---
title: 2018年初雪的碎碎念
tags:
  - 碎碎念
  - 生活
abbrlink: a5ae4cf8
date: 2018-02-03 11:06:13
---

时光飞逝，光阴冉冉，前几天迎来了2018年的第一场雪，这在上海异常的难得，看着窗外雪白的世界，心瞬间平静了很多，思绪也有机会开始飞扬开始整理！

不知不觉间，来上海已经八个年头了，四年大学 四年工作，这些年日里，人生发生了翻天覆地的变化。

我不再是一个什么都不懂，啥事都需要问父母的孩子了

我不再是能不想任何事，只读圣贤书的书生了

我也不再是孤身拼搏，上海飘零的单身汉子了

我完成了大学的学业走向工作的岗位， 成为了社会的一颗螺丝钉，懂得责任和担当。

<!-- more -->
我认识一群可爱的朋友和同事，互相帮助共同进步，学会了分享和友谊。

我遇到了伯乐般的上司，极大帮助我开阔了思维和视野格局，体会尊重和思考。

我找到了值得托付终身的爱人，也知道守护和依靠。

当然，也开始深深的体会到父母在，不远游的苦衷， 每个人的生活都是不容易的！

可是，我在上海这么多年，从来没有哪怕是一刻钟，让我觉得，自己是属于这里的，甚至我完全不愿意去办理居住证这种东西，这是一种说不清的道不明的感觉。


看着地铁公交行色匆匆的陌生人，在快节奏的上海，很难在萍水相逢的人中，感受到人味儿。

从本地同事的聊天中，总是能偶尔感受到流露出的淡淡的对外地人歧视和不屑。虽然明白，越优秀的上海人，反而越不会如此，但不可避免的有一些忧桑。

每逢佳节倍思亲，为了一张小小的火车票，总是需要斗智斗勇。

从小无辣不欢的我，竟然八年的磨炼，任然讨厌上海菜，任然无辣不欢。

看着一天一天上涨的房价，对比自己那微薄的收入，现实让我又一次，感受到深深的无奈。开始我是选择逃避，总觉得这些理我还太远，我也不断地学习充实自己，想着奋斗个十年二十年，总是能够拥有的！

然而我错了，时间不可能等你那么久，而且谁有知道十年以后会是什么样子呢？去年结婚以来，这些事情就不再遥远，而是接踵而至的压在了头上，工作发展、房子、 孩子、 读书、 教育、 养老。

说实话，我不怪我的父母，真正的农村长大农村出身的我，深深的懂得，父母养育和供自己读书已经是超出他们的负荷了，从我毕业开始，就应该是反哺的开始了，我缺做不到。

我觉得，我是幸运的：

我有爱我的父母、亲人和妻子，我发自内心感谢他们。

有一心为学生的老师，成长和学习中扶我前进。

有真正愿意帮助我的同学和朋友，在我迷茫时，和他们聊天倾诉，总是能得到帮助。

有亦师亦友的老板，前段时间还找老板聊过目前的现状，从老板那里得到了非常多的帮助，也在老板的帮助分析下，理顺了思路，找到了几条切实可行的办法。

经过这几个月的深思熟虑，我决定试着离开上海，transfer去成都，我为什么这么选择呢：

* 个人的发展空间：软件行业中，成都目前的发展非常看好。而且我热爱SAP，虽然常常吐槽公司，但是真的很喜欢自己目前的公司，充满着人文关怀，在个人能力方面也不会被耽搁。
其实我越来越觉得，平台是很重要，但是更重要的个人学习和上进的欲望，SAP是个好平台，特别是成都也有分公司，于是我申请了内转，真的非常希望能够抓住机会，能够成功。

* 房子： 这点和上海比，就是非常大的不一样了，至少还在我能看到的几年内，有机会安家落户，这对中国人来说，真的是一件大事。

* 孩子和教育： 作为西南重镇，目前政策下，能够落户，那么这些都是不成问题的。

* 交通与家乡： 与上海相比，并没有什么不同，到家都是五小时左右，而且还有直达的飞机。

* 生活习惯： 16年去过一次成都，深深的被那边的美食所吸引，很符合自己的从小吃辣的习惯，而且媳妇儿也很认同

* 社交： 这是很重要的一点因素，我是个群居动物，不想再经受初来上海时的举目无亲的感觉。在成都有很要好的朋友和同学，这点也很不错。

* 人情味： 听那边的朋友讲，不管是同事还是朋友，这都是一个充满感觉得社会。无论如何，在我看来，总不会比上海差吧！

于是， 我想这应该是我人生中不亚于高考的一次变动了吧，但愿一切都能顺利进行~

真的是语无伦次的碎碎念，就是要把心情和感受写下来，至少在多年后的自己看能，还能来评价一下，现在的想法是多么的幼稚或者多么的成熟。

还有很多很多想讲，要吃饭去了，言尽于此吧！

